Creo que vamos
a divertirnos mucho con esta guía.
Vamos a aprender muchas
cosas nuevas y diferentes.
Parte de la razón de ello
es que cada una
contendrá temas que de veras
funcionan mejor juntos.
He visto cuando los presentan
de uno a la vez
y algo con lo que me encontré
fue con la sensación
de que era muy difícil entender
por qué eran importantes,
a menos que estuvieran agrupados,
para poder ver
cómo interactúan entre sí.
Los temas que cubriremos en
la guía van a ser las listas.
También hablaremos
acerca de la directiva each
dentro de Scss.
Luego terminaremos con
la interpolación de cadenas.
Si algunas de esas cosas
suenan muy confusas
y nunca has oído de ellas,
está perfectamente bien,
vamos a revisarlas
y creo que vamos a encontrar
un ejemplo muy divertido.
Entonces, aquí arriba
tengo algunas imágenes.
Tengo una imagen de un Tesla,
una imagen de un Maserati
y la imagen de un Porsche.
Ahora voy a tomar estas URL
y voy a pegar aquí cada una de ellas,
de modo que tendremos
un Porsche, tendremos un Tesla
y luego tendremos un Maserati.
Así que los tenemos
a cada uno de ellos.
Lo que quiero es poder tener
divs HTML aquí
y quiero generar dinámicamente
los nombres de las clases
dentro de nuestro Scss.
Es algo que es posible
desde adentro de Scss
y es una gran manera
de realizar tareas como...
Imagina que tienes una lista de iconos
o algo en el directorio Assets
y quieres iterarlo,
pero no deseas escribir manualmente
el nombre de clase para luego
poner la URL de la imagen
y hacer eso con cada uno de ellos.
Si solo tienes dos o tres,
como en este ejemplo,
puede no parecer gran cosa,
pero imagina que tienes
una aplicación con cientos
de iconos o imágenes
y, seguramente, todo lo que
intentamos hacer es cambiar
un cierto número de valores,
tales como establecer
la imagen de fondo, lograr un tamaño,
configurarlo para no repetirse
o cualquier cosa similar.
No quieres llevar a cabo
esa tarea una y otra vez,
eso es una mala práctica
de programación,
y además, cada vez
que agregas otros iconos,
no quieres tener que repetir
todo eso de nuevo.
Así que veamos cómo aprovechar
cada una de esas cosas.
Repito, esta guía se va
a tratar de las listas,
se va a tratar de la directiva each
y se va a tratar de
la interpolación de cadenas.
Entonces, voy a bajar esto hasta aquí.
De hecho, voy a quitar
todos estos comentarios
para que no interfieran con
el resto de nuestro código.
Y voy a crear algunos divs más aquí.
Así que voy a crear un div de clase.
Auto, guión,
Maserati.
Y luego solo voy a repetir esto
un par de veces para cada uno
de los otros autos.
Así que tenemos un Maserati,
tenemos un Tesla
y tenemos un Porsche.
Eso es todo lo que necesitamos
por el lado del HTML,
el cual va a ser muy bueno.
Significa que si tienes una aplicación
en la que tienes este tipo
de comportamiento incorporado,
con lo que vamos a construir con Scss,
podrías traer componentes
de código enteros
solo con estas pequeñas llamadas div.
Con Scss, vamos a hablar
de lo que tenemos que hacer.
Lo primero que vamos
a implementar es una lista.
Así que aquí voy a añadir comentarios.
Sabrás, si sigues muchos
de mis blogs y otros cursos,
que no me encantan los
comentarios, pero los usaré,
implementaré comentarios aquí
solo para que puedas verlos.
Muestran lo que es cada uno
de estos elementos,
si los usas para tu propia referencia.
Entonces, aquí vamos a crear
una lista llamada autos.
Con los autos, voy a escoger
los nombres que queramos.
Así que vamos a poner
Maserati, luego Tesla
y, por último, vamos a poner Porsche.
Si tienes esto,
digamos que estás armando
una página de autos,
podrías tener cada una de tus imágenes
en el directorio Asset, de este modo,
y darle cualquier nombre
con el que va a ser llamado.
Luego puede iterar
y puede construir todo esto por ti.
Así que ahora voy a bajar
y vamos a usar nuestra directiva each.
Nuestra directiva each
se va a parecer mucho
al si condicional o el Mixin.
Así que pondremos directiva each.
Aquí, lo que esto significa
es que va a empezar
con el símbolo @
y luego pondremos each.
Y lo primero que le pondremos al each
será lo que se llama
una variable de iteración.
Así que aquí voy a poner
el nombre del auto.
Ahora bien, si te fijas, no hay nada
denominado nombre de auto
que ya hayamos declarado.
Lo que hace each es que,
el primer argumento que pasas,
va a ser lo que sea el auto
cada vez que entra en su bucle.
Con each, la primera vez
que itera sobre los autos,
el nombre del auto,
la primera vez va a ser Maserati,
la segunda vez va a ser Tesla
y la tercera vez va a ser Porsche.
Así que aquí tenemos
el nombre de cada auto.
"In", y luego puedo pasar
nuestra lista.
Así que puedo decir each,
nombre del auto, in autos.
Desde allí, ahora puedo pasar
todo lo que queramos que pase.
Lo que quiero que pase es
generar dinámicamente todos
estos nombres de clases.
Entonces, si fueras
a construir esto a mano,
harías algo como esto, dirías:
auto-Tesla,
y luego construirías
todas tus clases como esta.
Sin embargo, debido a la directiva each,
debido a la interpolación
de cadenas y las listas,
no tenemos que hacerlo.
En realidad, podemos hacer
solo una clase
y generará dinámicamente
todo esto por ti.
Si vienes de un lenguaje,
un lenguaje de programación como Ruby
y alguna vez has trabajado
con la metaprogramación,
esto es muy similar
a la metaprogramación.
Y si estás a punto de comenzar
a aprender más sobre Ruby,
de nuevo, metaprogramación,
esto es una gran introducción,
pues esencialmente, lo que
estamos haciendo aquí
es algo que mucha gente consideraría
un desarrollo increíblemente avanzado,
porque estamos creando código
dinámicamente sobre la marcha.
Esencialmente,
estamos escribiendo código
que va, a su vez a escribir código.
Lo siguiente que vamos a implementar...
Hasta ahora tenemos listas.
Ahora tenemos nuestra directiva each.
Lo siguiente que vamos a establecer
es la interpolación de cadenas.
Así que aquí voy a poner
interpolación de cadenas.
Y déjame arreglar la sangría, ahí vamos.
La forma en que se utiliza
la interpolación de cadenas
dentro de Scss
es mediante el uso de la misma sintaxis
que si vienes del lenguaje
de programación Ruby.
Lo que haces es empezar
con la función hash,
luego utilizas las llaves
luego pones cualquier cosa que quieras.
En este caso, vamos a usar
nuestra variable de iteración.
Entonces, el nombre de auto va
a ser Maserati la primera vez,
lo que significa que va
a decir auto-Maserati,
lo cual, como ves, está aquí.
Como tenemos acceso a Maserati,
significa que podemos
colocarlo justo aquí,
y esto va a generar esta clase por nosotros
cada vez que el Scss compile.
Esta es la primera parte,
esto va generar nuestros
tres nombres de clase.
Pero en este momento
están vacíos, así que vamos
a construirlo con un poco más
de interpolación de cadenas.
Así que voy a escribir imagen de fondo
y a poner una dirección URL.
La URL que vamos a poner va a ser esta,
excepto que vamos a cambiar el nombre.
Así que en lugar de ser
Porsche, Tesla o Maserati,
no tendremos que poner código duro.
Lo pasaremos usando
la interpolación de cadenas.
Asegúrate de terminar
con un punto y coma.
Así que lo que vamos a hacer
es tomar este nombre de auto
y vamos a tomar todo esto.
Y vamos a poner, en lugar de...
Asegúrate de mantener el JPEG allí,
pero en lugar de Porsche,
va a decir "nombre de auto"
y luego .jpg.
La primera vez que se active
será Maserati, así que va
a tener esta imagen.
Luego seguirá por el Tesla,
así que va a tomar esta imagen.
A continuación, Porsche,
y va a tomar esta imagen.
Esa es la primera parte.
Ahora vamos a añadir
algunos estilos más.
Así que en repetir fondo,
establezco la secuela sin repeticiones.
Luego, la altura.
La establezco en 300 píxeles de alto.
Y como puedes ver allí,
ya estamos trayendo nuestras imágenes.
Y también todas las URL
de las imágenes.
Puedes usar las tuyas propias,
o si quieres repetirlo exactamente,
voy a dejarlas disponibles
en las notas del vídeo.
Entonces voy a escribir que
el ancho será de 500 píxeles.
Y el siguiente, objet-fit,
será llenar.
Luego vamos a presentar esto
a la izquierda,
para que estén todos uno
junto al otro, y mira eso.
Tenemos todo lo que necesitamos aquí.
Lo que hemos hecho aquí
es muy bueno,
en lugar de simplemente
tener que copiar y pegar
este código, como habríamos hecho.
Técnicamente, si no se usara
cada uno de estas listas,
tendrías que tener una de estas clases
que sea completamente idéntica,
excepto por tener una URL
ligeramente diferente.
Esto es algo para lo que
también puedes usar un Mixin,
pero creo que, en este caso,
usar la directiva each
es probablemente lo más intuitivo.
Si no me crees acerca de las clases
que se generan de forma
dinámica, echemos un vistazo.
Si hago clic en Inspeccionar aquí,
esto trae toda la información,
y mira eso.
Tenemos una clase llamada
auto-Maserati,
a pesar de que en realidad
no tenemos ninguna parte
del archivo Scss donde
hayamos creado esa clase.
Hemos hecho todo de forma dinámica,
lo hemos hecho todo cuando el procesador
buscó y empezó a correr.
Si nos fijamos en el otro,
aquí tenemos auto-Tesla
y para el último tenemos auto-Porsche.
Así que esto es algo muy bueno.
Es otra manera, recuerda
uno de los tópicos
que Scss busca lograr, que es
ayudarte como desarrollador
a ser tan eficiente como sea
posible con tu código,
para eliminar la duplicación
y poder organizar el código
de una manera que sea
intuitiva y escalable,
y eso es lo que hacen
estos tres componentes.